Se conoce que la autenticación es el proceso que debe seguir un usuario para acceder a los recursos de un sistema o red. En este contexto, cuando se está desarrollando una aplicación móvil muchas veces será necesario u obligatorio que el usuario se identifique en la aplicación para poder hacer uso de las funciones que se hayan definido. Es aquí donde la herramienta de Google Firebase Authentication podría mejorar y hacer más rápida la tarea del desarrollo de la autenticación en nuestra aplicación móvil.

El proceso de autenticación entonces sería algo similar a lo siguiente: Primero el usuario debería ingresar sus credenciales de acceso que bien pueden ser su correo electrónico y contraseña. Luego, se deberán pasar estas credenciales al SDK de Firebase Auth. Luego, los servicios de backend de Google verificarán estas credenciales y mostrarán una respuesta al cliente. 

Es importante destacar otros aspectos que brinda Firebase Auth. como son el acceso sencillo mediante cualquier plataforma, esto permite facilitar la creación de sistemas de autenticación seguros. Otra de las características que ofrece Firebase Auth. es la utilización de una Interfaz de Usuario flexible y directa, es decir que es personalizable y de código abierto. Además Firebase Auth. ofrece la experiencia en aspectos de seguridad integral de la mano de los profesionales de Google. Finalmente, se destaca la rápida implementación que tendrá el sistema de autenticación que nuestra app requerirá y que beneficiará tanto a la sencillez de nuestro código como en su mantenimiento a largo plazo.
